Программа написана на языке С++, состоит из 4 функций, вычисляет параметры геометрических фигур (прямоугольник, трапеция, триугольник) по введёным пользователем значениям. Имеет защиту от неправильного ввода, в случае которого завершает работу.

Функция main() - основная функция программы. В функции инициализируется перечесление choice {SQR = 1, TRAP, TRIA, EXIT} и целочисленная переменная x, необходимая для считывания ввода пользователя. Имеется бесконечный цикл while в котором пользователь может вызвать одну из 3 функций для вычисления параметров соответствующих фигур или завершить работу с программой.

Функция Square() - функция для вычисления периметра, площади и длинны диагонали прямоугольника. В функции инициализируются переменные типа float  h - высота, l - длинна, P - периметр, S - площадь, diag - длинна диагонали. Функция запрашивает у пользователя высоту и длинну, выводит периметр, площадь, длинну диагонали. 

Функция Trapezoid() - функция для вычисления периметра, площади и длинны средней линии трапеции. В функции инициализируются переменные типа float  a - длинна нижнего основания, b - длинна верхнего основания, h - высота, bok - !хз что!, P - периметр, S - площадь, L - длинна средней линиии. Функция запрашивает у пользователя длинны верхнего и нижнего основания, высоту, выводит периметр, площадь, длинну средней линии.

Функция Triangle() - функция для вычисления периметра, полупериметра и площади треугольника. В функции инициализируются переменные типа float  S - площадь, x, y, z, - длинны сторон P - периметр, p - полупериметр. Функция запрашивает у пользователя длинны сторон, выводит периметр, полупериметр, площадь. 
# laboratory-work-1
